過了50歲之後
你上樓梯是不是
要抓著扶手才安心
膝蓋還會發出
喀喀喀的聲音
其實這就是
肌肉量在慢慢的下降的警訊哦
吃什麼才能夠
增加肌肉量
醫師 你上次叫我買的5樣食物
買回來了耶
來 超市就可以買到的
5種增肌食物
幫你補肌力又省錢
讓你走路更輕鬆
膝蓋更有力
馬上告訴你
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
我們來看看
超市裡有哪些好食物
好 我們來看哦
有 這是一種罐頭
一種肉
還有優格
板豆腐 我買的
雞蛋
我先從第一樣開始說起
它是超便宜增肌好物
兩種蛋少吃
你去超市可以買到
茶葉蛋 鐵蛋對不對
小小一顆雞蛋
大概只有50公克的樣子
只要台幣差不多
十幾塊錢而已
就有整整
7公克的蛋白質
那這樣的蛋白質算多嗎
我們一天要吃多少蛋白質才夠
我們成年人
每天建議的蛋白質份量大概就是
體重的公斤數
乘以0.8公克
假如你是體重50公斤的人
那一天就需要40公克的蛋白質
如果你是
65歲以上的熟齡族
蛋白質就需要更多 要拉到
體重乘以1到1.2倍的公克數
所以你吃一顆雞蛋
就能夠補充一天所需要的
蛋白質的1/4
那這樣算起來
好像4顆就可以了
但是不能夠只吃蛋  好不好
這CP值是不是超划算的
對呀 看起來是這樣
有些人不愛吃蛋黃
實在是太可惜了
雞蛋的營養
都藏在那個蛋黃裡頭
蛋黃有三種營養素
膽鹼能夠活化腦
讓你的工作思路是更清晰
大腦更清醒
還有葉黃素能夠保護眼睛
還有維他命D能夠維持骨骼的健康
有一位歐吉桑
不是不愛吃蛋黃
是不敢吃
他把蛋黃挑掉
都給他兒子吃
兒子就把蛋黃拌進白飯裡頭
歐吉桑看得口水直流
他為什麼不敢吃呢
我猜 他是怕膽固醇太高了
對呀 很多人都這樣
你知道嗎 我爸爸
40歲以後
他就不敢吃蛋黃了
你一定想問
那我有三高
一天可以吃幾顆雞蛋呢
如果你有三高
或者是慢性腎臟病
一天最多吃一顆
健康的人可以吃一兩顆
不要超過三顆啦
有兩種蛋
一 不熟的蛋 不要吃
二 滷太久的蛋
你得注意一些
吃沒煮熟的蛋會怎麼樣呢
可能帶沙門氏桿菌
吃了就會嘔吐腹瀉
嚴重的甚至於是
敗血症
蛤 那麼恐怖哦
那我朋友很愛吃生蛋耶
我要跟他說
真的是不要多吃
甚至不要吃比較好
是喔 還有第二種就是
滷太久的蛋要少吃
滷蛋經過長時間的滷製
加了很多的醬料調味料
那個裡面的鈉的含量
比水煮蛋更高
而且蛋白質的結構
都已經變性了
營養流失
常常吃還可能讓你
掉頭髮皮膚變得乾燥哦
早餐吃蛋喝豆漿
為何會越吃越虛
醫師 有一位60多歲的奶奶
她早餐都吃
兩顆水煮蛋加豆漿
以為可以改善肌少症
結果身體的虛弱感
不但沒有好轉
還越來越虛
為什麼會這樣呢
原理很簡單啊
如果你只吃蛋白質
缺乏能量的來源
像是碳水化合物啊
碳水化合物就是醣對不對
身體就會把蛋白質
燃燒來提供能量
而不是用它來建造肌肉
建構肌肉必須要蛋白質
好了 你把它能量都用掉了
當然肌肉 就長不出來了啊
早餐怎麼吃才會比較好呢
你可以吃水煮蛋和豆漿
再加一份全穀類
例如一小塊地瓜呀
這樣就可以幫助蛋白質
更有效的轉換成為肌肉
啟動身體的代謝的引擎
讓肌肉真正的吸收了營養
早餐你都會搭什麼樣的
蛋白質食物呢
留言給我好嗎
吃對3種豆製品
肌肉骨頭一起補
來 媽媽們
你猜猜看植物性蛋白質中
哪一種豆類
蛋白質含量最多嗎
給你想三秒
3 2 1
時間到
植物性蛋白質最高的就是
大豆
常見的大豆有
黃豆 黑豆 和毛豆
去超市的時候
你可以挑選這三種
板豆腐 豆乾 豆漿
它們有多少蛋白質呢
用100克來計算的話呢
板豆腐有8.5公克
豆乾有多少呢
100公克的豆乾裡面
含有17公克的蛋白質
相當於是2.5顆蛋哦
蛋白質含量是非常的好啊
無糖豆漿啊
用每100毫克來算
有3.6克的蛋白質
這三種蛋白質含量
都是很不錯的哦
偷偷的告訴你一個小秘密
板豆腐比嫩豆腐更補骨頭
因為
板豆腐在製作中會添加一些
會添加一些碳酸鈣
所以鈣的含量非常的多
你吃板豆腐
來補肌力又補骨頭真是
一兼二顧
摸蜊仔兼洗褲
如果你是50歲以上的的人
覺得手腳沒力
或者是你是吃素的
蛋白質來源不多
去自助餐小吃店的時候
豆乾跟板豆腐
就把它給點起來吧
這樣聽起來
是滿不錯的耶
那我去滷味店也會點
百頁豆腐 炸豆皮 花干
它們也可以補蛋白質嗎
蛋白質是有啦
但是有沒有發現
它們特別香
有
那是因為
它是加工了或是油炸的關係呢
會吸很多的油
熱量也跟著就變高了
偶爾吃可以
但不能常常吃 每天吃
不然蛋白質還沒補到
體重先長大了長壯了
你就變成小胖妹囉
好
荷包扁扁也要顧肌肉
靠1罐補蛋白質
40歲以上的你
覺得每次蹲下去
站起來的感覺
好像變慢了耶
想維持肌肉量
就得多吃魚肉 雞胸肉
先說第一種魚肉
魚類的肌肉纖維是比較短
在經過咬了以後吃進去
比較容易被身體消化和吸收
對我們這樣年紀的人來說
它是很友善的
又能夠提高EPA DHA
保護心血管和腦的健康
我跟你說
有一種魚肉做成的產品
它便宜到常常被忽略
是什麼呢 就是
鮪魚罐頭
它是省錢好物
你知道嗎 我以前
在美國念書的時候收入不高
就把鮪魚罐頭加點鹽 加點糖
炒一炒  炒成什麼
炒成魚鬆
吃起來還真是
非常的懷念那個時候
鮪魚罐頭
蛋白質含量是多少呢
一罐水煮的鮪魚罐頭
瀝乾之後大約是
140公克
像這一罐大概就有
30公克的蛋白質哦
等於是快補足
你一餐需要用的蛋白質了
真不錯耶
想控制體重 健身的人
你可以買水煮鮪魚罐頭
一罐大概只是30幾塊錢
大概35到50塊錢吧
你可以直接拌飯
或者是抹在三明治
再加一點點蔬菜
例如玉米 小黃瓜 番茄等等
就是很棒的一餐哦
那月底荷包扁扁的人
快吃土的時候
就可以買這個鮪魚罐頭
來補蛋白質耶
欸 小芬
我想你不是月光族吧
不是啊 怎麼可能嘛
對不對
鮪魚罐頭一天可以吃多少
轉移話題是不是
一天吃一罐就很夠了
記得留意它的
鈉含量
避免攝取過多的鹽份
才能安心補到你的蛋白質
再來第二種肉
大家都知道雞胸肉
它蛋白質很高哦 脂肪很少
雞肉不只是可以補蛋白質
在中醫來說還有
補腎的效果
讓你的身體更有能量
你下班累到像被抽乾了的人
你可以去超市
買這樣的雞胸肉
或是買便當
滷雞腿 雞肉飯 雞胸肉來吃
雞肉能幫助你
加速恢復 減少疲勞
還能夠協助肌肉合成
對熟齡族的族群啊
真的是很重要
吃優格2秘訣
增肌力睡香香
腸胃顧好 肌肉自然長得好
那個腸胃跟肌肉有什麼關係
最新的研究發現
腸道菌相
和肌肉量是有相關的哦
腸道裡頭的好菌
會製造一種東西叫做
短鏈的脂肪酸
它會刺激肌肉合成 降低發炎
平時你可以這樣吃優格
補好菌 幫肌肉打地基
掌握兩個秘訣
第一 要選成份單純的優格
第二 飯後2小時
或者是運動之後來吃
什麼是成份單純的優格呢
你買優格的時候
可以翻到後面
看一下它的成份
挑選只有
挑選只有鮮乳加菌種
這兩種成份的優格
我買優格的時候
會看到有加一些膠類
然後什麼鮮奶油 糖的那種
還有香料 還有什麼對不對
那個就盡量的少吃吧
第二 運動之後和晚餐之後吃優格
增肌的效果比較好
你在運動後30分鐘內
吃優格搭配一根香蕉
蛋白質 碳水化合物
一次補足
優格的白胺酸
能夠促進肌肉成長
能夠加速蛋白質的合成
那在晚餐以後
兩三小時吃啊
優格裡頭的蛋白質
提供夜間的胺基酸
減少肌肉的分解
同時它的鈣質 色胺酸
都能讓你更好睡
對40歲以後想要保肌肉量
又覺得睡不夠好的人
它就是非常不錯的選擇了
親愛的粉絲們
我們已經開啟會員頻道了
如果你認同我推廣中醫
照顧自己健康的理念
歡迎每月小額支持
只要花兩杯咖啡的錢喔
或成為VIP贊助者
有你同行
我們才能走得更遠
真心感謝你哦